
# 公司商标
- 领上，领尚，左邻右舍，邻上，邻里，灵尚，邻居，邻舍，邻近，比邻，高邻，友邻，和邻，邻家，近邻，为邻，
- 平常心科技有限公司，事（物）本（质）科技有限公司

# 公司文化
- To be simple and fun.
- 简单、有趣。
  - 酷
  - 使命感：让生活变得更美好
  - 自我价值实现
  - 技术驱动
  - 永远进化、自我革命
  - 敬畏之心、不忘初心
  - 用户体验第一、员工第二、赚钱第三
  - 诚实
  - 平常心
  - 做好产品，做好服务
  - 以己度人，站在客户的角度思考问题。

# 小程序账号
- 账号：3131535583@qq.com/yxhxl718439ait
- AppID: wxd1705da19e26cc90
- AppSecret: 148610d2678bd387767801cf0ec596cc

# 概念设计
- 活儿：things，需求，列表模式
- 我的：my，用户注册会员、登录；发布需求+发布技能
- 本事：skills，技师，列表模式

# UI设计
- 主色调：顶部颜色：#fff；
- 按钮，#333333；
- 字体1：#4C4C4C（突出）；
- 字体2：#B8B8B8（补充说明）；
- Logo/图片：#2B2B2B；
- 背景：#F6F6F6，#e6e6e6

# 数据库设计：
- 模块：
  - 账号鉴权 AUTH_
  - 系统日志 SYS_
  - 业务表 LS_

# 团队设计
- 数据组：黄小龙
- 培训认证组：黄小龙
- 地推组：黄小龙
- 线宣组：黄小龙

# 业务流程
- 上门报价：报价员，上门拍照，核价；
- 远程客服：帮忙安排工具、订餐等；
- 职责分明：客户确保：有水、准备梯子、钥匙开门等。阿姨：带专业工具和适量清洁剂；
- 费用明细；
- 验收标准：
- 售后标准：


- 客户发起申请，预付订金给平台保管，阿姨接单
- 客户发布需求，支付订金给平台保管，阿姨接单

- 一个人肯定干不成大事，一定要有一个团队！


# 众筹开发
大家好，我是一名产品经理，是一名全栈开发工程师，也是一名传统家政服务/小程序开发创业者。我们现在需要4名技术合伙人，虚位以待，就等你来！
项目介绍：“我为人人找事，人人为我找人”生活服务平台让交易更简单，打造家政版“滴滴”
项目定位：小程序+大数据+智能推荐+自动排单
项目状态：有做事阿姨5000多人/累计服务客户3000人次/传统家政业务已盈利/小程序项目已上线/
技术架构：JavaScript/CSS/NodeJS/PHP/MySQL
人才要求（技术合伙人：5名）：
  - 产品经理：1、全栈工程师，精通各种技术实现；2、组织能力强，方向感强；3、人品正，点子多，路子广。
  - UI设计师：1、精通PS/墨刀等原型设计工具；2、擅长沟通，特别注重客户体验；3、有技术创业强烈意愿，人品正。
  - 前端工程师1.5名：1、精通JavaScript+CSS；2、有微信小程序开发经验；3、偏执狂，对产品精益求精；4、有技术创业强烈意愿，人品正。
  - 后端工程师1.5名：1、精通NodeJS或PHP开发；2、熟悉Linux环境；3、对大数据、算法有浓厚兴趣，愿意钻研；4、有技术创业强烈意愿，人品正。
协作形式：
  - 前期1-2个月可兼职，远程协作，在家办公。
  - 中期3-6个月远程办公，在线签到、打卡，严格按版本计划发布版本。
  - 后期全职。
待遇回报（原始股：1000股）：
  - 搭建团队，签订协议，完成前期开发，项目上线后每人即获得100原始股。
  - 项目推广获得十万及以上活跃用户，每人再奖励30-50原始股。
  - 项目稳定运行达6个月，技术合伙人获得奖励现金不少于6万元/人。
发起人介绍：
  - 黄小龙（铁锤泡沫）/保洁师/写代码的/产品经理/创业者
  - 计算机专业/IT工作6年/海外出差4年/创业近1年
  - 坐标：湖南长沙，电话/微信：18670011098，QQ：121002123，欢迎加入我们！


# 运营推广
- 全面免费；经过认证，一次性交500一年，到手每单35每小时每人；未经认证，每单到手30每小时每人。打造会员体系。收客户40每小时每人，优惠折扣到35每小时每人。【接单的先后排列应以其相关性（距离、匹配性、星级、专业性）为判断标准，而不是只以广告商愿意支付的费用或每条广告所获的点击量为依据，这个核心理念成为谷歌AdWords引擎赖以生存的基础。】
- 推出打赏功能，公益赞赏；about US
- 前期以淘宝开店那样，交保证金就可以可以接单，不会收取任何费用，主要针对个人用户，对每天接单数量有限制，把客户和阿姨吸引到平台上来。后期推出认证服务，推出类似天猫的服务，主要针对家政公司，接单数量没有限制。
- 裂变式推广、全城热找：客户发布一条消息，每个人都能生成专属二维码并转发，通过二维码点击并进入查看，查看时长、次数、咨询、并成交作为维度，一起分瓜推广费。也可以推荐阿姨，通过推荐二维码找到阿姨并预约下单，也可以分享推广费。
- 美家顾问服务：在线委托顾问帮忙匹配合适阿姨，安排面试和提供担保服务。（赢利点）
- 打造没有起步价的服务，灵活方便，
- 让客户支付订金20元每次，当做费用。定价50元每小时，优惠价8折。


# 产品定位及战略
- 几个问题：市场大需要量化：年交易总额是多少？交易单是多少？客单价是多少？用户量是多少？复购率是多少？竞品是谁？为什么58不能做？如果拓展全国主要城市？融资额是多少？
- 请用一句话简单描述您的产品：左邻右舍是一个产品化、主动式居家服务交易平台
- 对标的58到家、京东服务+、好慷家政，主打的特色是非雇用员工的自由协作平台，我们主要做线上平台，线下培训和认证。58同城主打广告模式，打电话叫各个商家投放广告，收广告费用。58到家主打的是半雇佣制的保洁员工，保姆主打中介制，收取高昂中介费，没有培训。我们主要借住小程序易用性，阿姨师傅打开微信就能用，客户无需安装在微信就可以预约服务。我们线上平台前期（或永久）不收取任何中介费用，类似于淘宝店家，线下做实名认证和培训，代购保险，开放评价，让做事靠谱的阿姨接更多的活，赚到更多的钱等，相当于将58同城和58到家的盈利点全部免费，58同城短期内不敢革自己的命，58同城马上跟进的决策难度比较大，也欢迎跟进，至少这种去中介模式是趋势。
- 你们对这个市场有什么独特的理解？居家/到家/家政服务市场大而乱，无实名认证、无保险、无培训、无专业工具、无售后、响应迟钝、消费欺诈等严重迟滞居家服务业发展。没有中间商赚差价，客户直接和经实名认证、专业培训、购买保险的服务人员谈，让良币驱除劣币的服务交易平台呼之欲出！
- 你们做的事为什么与众不同（与市场现有产品相比）？左邻右舍：1）将居家服务内容、收费、验收、支付、售后标准化、流程化，客户预约服务时即一目了然，破除隐形消费。2）经线下专业培训和实名认证的服务人员在平台直接接单，免中介费，提高服务待遇，破除中介模式。3）通过大数据，智能推送优惠活动，主动式提醒、安排会员定期保洁/清洗等，改被动服务为主动模式。4）通过LBS技术，就近智能派单，极速响应，随叫随到。5）服务人员资料及客户评价一清二楚，让服务更省心更放心。
- 近一年的实践经验告诉我们，去中介模式，从客户和阿姨角度都是非常受欢迎的，但是重点做好实名认证和评价，相当于把好关，提供专业保障。在此基础上，我们要做的事情就是将服务标准化、流程化，下单时服务范围明确、费用一目了然、潜在的另外收费也有提示和标准、服务完成后有验收引导，帮助客户进行专业验收，还有售后保障，这些都可以在小程序上完成。不仅仅家政服务，还有装修服务、维修服务等等，将繁琐的服务标准化、量化成“产品”，客户和师傅基于我们的标准进行交易，尽量避免扯皮。

# 产品设计
1、为什么要支付30元预约款？
- 确保客户不是随意下单
- 确保阿姨出发之后不能取消，到达客户家后，预付款不能退
- 预付款可以抵作服务费，剩余款项，可以通过平台支付，也可以直接支付给师傅阿姨
- 预付款为平台中介费，前期减少监工成本，不要关心阿姨每单赚多少钱，但相对于传统接单每单按20%提成，40元每单起，该方法有助于吸引更多的阿姨在平台接单。

2、转发、举报等功能暂时可以不上，后续按需增加；